Matériel
========

Initialement , cette page n'était pas prévu et ce depuis le début. Mais on ne peut nier qu'il y a, pour une certaine partie de la population, une méconnaissance de la reconnaissance du matériel sous Linux. Hors, avec quelques commandes il est possible de faire presque tout fonctionné. Et pour cela, il faut faire confiance à son système et surtout le faire parler, car, oui, il parle et vous dis aussi et surtout, la majorité du temps ce qu'il faut faire pour résoudre le problème. 